                         ТОЛЬКО НЕИСПРАВЛЕННЫЕ ОШИБКИ
	
	
	090625 (не ошибка?). (1) При конструировании mesh задается шаг сетки h.
	Внутри происходит выбор количества узлов сетки N. При этом величина h * N
	расходится с длиной шага ячейки L. (2) Устанавливается safe_h значение равное 2.
	По какой-то причине его смена приводит к странным последствиям.
	
	Требуется либо ввести разные h по разным граням ячейки, либо оставить как есть
	игнорируя возникающий неконтакт (значения на границах не совпадают) и игнорируя
	разницу между прямыми тестовыми расчетами и fftw результатами.
	
	
	090702 Замечена разная точность расчетов для оптимизированной и дебажной версии.
	Расхождение замечается в 9 знаке для производной энергии или самой эенргии.
	Нпример, для protein.pdb (double) расхождение существует для ANGL после 8 знака
	при расчетах энергии и отсутствует для производных. Для всех остальных вкладов
	оно отсутствует.
	
	091030. Преобразование в формат MOL2 с помощью программы BABEL дает совсем
	другие типы для атомов (предположительно соответвующие типам другого силового
	поля). Оно также меняет заряд атомов, причем весма существенно. МОЛКЕРН не
	умеет считывать типы атомов этого другого силового поля и преобразовывать их
	в типы амберовские.
	
	091030. Проблема переконвертирования pdb файлов в hin. Нарушение идентификации
	атомов при добавлении водородов.
	
	091106. Хотелось бы большей точности сохранения координат в bmm файлах. Также
	знания ящика в нем. Потенциальная ошибка записи координаты, в случае когда
	координата больше, чем возможный предел (~300A), возможно отсутствует, благодаря
	цикличности целого числа (самое большое положительное число превращается в самое
	большое отрицательное).
	
	091109. Потенциал LJ для AMBER формируется не по формуле: eps * (t^12 - 2 t^6),
	а по формуле: 4 * eps * ( t^12 - t^6).
	Эти потенциалы по форме практически совпадают, например они оба в минимуме
	равны eps (несморя на то, что перед одним стоит коэффициент 4, а перед другим нет),
	но минимум одного сдвинут относительно другого на величину порядка 10%.
	При вставке более корректной для AMBERа формулы произойдет "распухание" vdw
	радиусов, что чуток уменьшит кулон, но увеличит число клешей.
	
	100206. Проверь операции для SSE v4bool. Нет операций &&=, &&, etc.

	100326. Ошибка работы в SSE. Сумирование вектора v4float = v4float + alpha * v4float при очень малом
	alpha (~1e-25) должно быть эквивалентно результату при alpha=0. Тем не менее результат меняется
	в последнем знаке (на величину ~1e-6). Это приводит к скачку в определении функции и ее градиента
	и ломает сходимость минимизатора.

	100326. Есть проблемы в минимизаторах. На данное время они являются набором эмпирических правил,
	что с неизбежностью вызывает сбои (то есть иногда появляются случаи не описываемые этими эмпириками).

	100402. Смешивание декартовых и ротамерных координат для белка дает КАТАСТРОФУ при расчетах энергии 
	и	производных. Действительно, слабое изменение направления ротамерной оси для декартовой части белка
	приводит к резкому изменению энергии системы (возможные клеши). Этот эффект (обратного влияния)
	ротамера на ротамерную ось - никак не учитывается. Один из вариантов решения - разделение этих
	степеней свободы при оптимизации по времени. Для каждой позиции декартовой части делается оптимизация
	ротамерной части с получением минимума. А в этих миниумах оптимизируется декартова часть.
	Для жестких ротамеров (внутри которых атомы не меняют относительного положения) этой проблемы не
	возникает.

	100403. При расчете торсионых углов (_1interaction.h) не вычисляется знак угла. Является ли это
	ошибкой? Или для алгритма знак несущественнен?

	100610. нет EP типа для воды в *lib файлах. Он должен обрабатываться также особо, фиксиован 
	относительно атома O и осей на водороды. Фиксирован по особому для разных типов воды TP4 или TP5. 