-------------------------------- НЕМНОГО ФИЗИКИ --------------------------------

091026. Зачем и какую нужно набирать статистику?
------------------------------------------------
Допустим мы рассчматриваем NVE ансамбль. В таком ансамбле константой является
полная энергия. То есть, любая точка фазового пространства (файл с координатами
и скоростями всех атомов) из этого ансамбля должна обладать одной и той же полной
энергией. Но в процессе счета (а счет не может быть точным и к тому же дополнительно
траектории всегда асимптотично расходятся) идет отклонение от этой зафиксированной
энергии. Чтобы избежать отхода от заданной энергии, задается процедура масштабирования
скоростей, в которой все скорости умножаются на некоторый множитель таким образом,
чтобы восстановить точное значение энергии. Если процедура востанавливает энергию
точно, а это делается тривиально, то накопление статистики по полной энергии
является бессмысленным. Мы накапливаем одно и то же число. Что нужно накапливать?

Для этого случая явно, что нужно накапливать это следующее:
- точки фазовой траектории (файлы с координатами и скоростями). Но это то, что
накапливается в любом ансамбле.

Дополнительно можно накапливать статистику по температуре, давлению, и отдельно
по значениям кинетической и потенциальной энергии, поскольку эти величины меняются
от одной к другой точке фазовой траектории. Но стоит ли это делать, ибо все это
восстанвливается из накопленной статистики по фазовым траекториям? Например,
температура восстанавливается по кинетической энергии, которая в свою очередь
восстанавливается по скоростям, записанным в файлах. Потенциальный вклад в
энергию восстанвливается разностью между полной (которая константа) и кинетической
энергией. Давление тоже в какой то мере может быть восстановлено по скоростям.

То есть, накопление какой-то дополнительной статистики, кроме той, которая должна
быть собрана всегда (фазовые точки), оказывается бессмысленным. Оно может быть
оправдано только с точки зрения эффективности.

Тогда, что есть релаксация? Для NVE ансамбля релаксация энергии к заданному
значению полной энергии при отклонениях - не имеет под собой физики. З-н
сохранения энергии запрещает состояния, в которых произошли отклонения.

Релаксация была введена в схемы расчета с целью избежать нефизического
перераспределения энергии между степенями свободы. Миф о "летящем куске льда".
Каким образом такое вообще может произойти? Если энергия отнимается от пар
атомов, которые случайно сблизились на очень близкое расстояние, и перераспределяется
по всей системе, то "вымораживания" степеней свободы произойти в принципе не можег.
Также не может появиться "летащий(!) кусок льда" в системе, из которой удаляется
движение центра инерции.

NVT ансамбль.
-------------
С ним ситуация несколько более сложная. См. statistics.doc.

NVP ансамбль. Любая начальная конфигурация далека от равновесной по давлению. Чтобы давление
уравновесилось, необходимо как минимум, чтобы "звуковая" волна прошла по всему объему. Учитывая 
скорость звука (~300 м/с, или 3 A/ps), следует, что для прохождения волны по длине в 100 A,
требуется на менее 33 ps уравновешивания. То есть измерять давление можно только после таких времен.
Кстати и корректировать это придется в подобных временах. Поскольку клеши всегда есть в начальной 
конфигурации, то они дают огромные скачки в энергии U, что неизбежно показывает огромное давление
(до 10**5 атм).

 
